ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ


Работа должна быть грамотно написана и правильно оформлена. 
Работа должна быть выполнена на одной стороне листа А-4
Текст должен быть однородным, одинаково черным по всей работе. 
Рисунки и формулы четкими и не размытыми.
Состав работы:
1. Титульный лист 
    1.1 Задание на КП 
2. СОДЕРЖАНИЕ
    2.1 Перечень условных обозначений и сокращений (не обязательно)
3. ВВЕДЕНИЕ
4. Основная часть
5. ЗАКЛЮЧЕНИЕ
6. СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ
7. ПРИЛОЖЕНИЕ (не обязательно)

2.1 Основной текст 
- межстрочный интервала 1,5 
- отступ «до» и «после» абзаца 0
- шрифт Times New Romаn.
- размер шрифта 14
- выравнивание «по ширине»
- отступ первой строки 1,25

2.2 Поля:
- левое – не менее 3 см, 
- правое – не менее 2 см,
- верхнее – не менее 2 см, 
- нижнее – не менее 2 см. 

2.3 Абзацы в тексте начинаются отступом первой строки 1,25 см – (в таблицах отступ 0).

2.4 Нумерация страниц
- по центру, внизу
- 12 размер шрифта
- шрифт Times New Romаn
- без точки и обрамления
- сквозная 
- титульный лист считается 1, но не нумеруется
 
2.5 Заголовки 1 уровня (раздел, заголовок):
- нумерация арабскими цифрами
- шрифт Times New Romаn
- 16 размер шрифта
- пишется ЗАГЛАВНЫМИ БУКВАМИ
- полужирный
- выравнивание по левому краю
- без точки в конце
- отступ первой строки 1,25

Каждый раздел следует начинать с нового листа. 
Заголовком 1го уровня является название главы, которая имеет одну цифру, после которой точка не ставится. Слова «Раздел» и «Глава» не пишет.
Разделы ВВЕДЕНИЕ, ЗАКЛЮЧЕНИЕ, СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ, оформляются как заголовки 1 уровня, но не нумеруются.

СОДЕРЖАНИЕ 
- 16 размер шрифта
- шрифт Times New Romаn
- пишется ЗАГЛАВНЫМИ БУКВАМИ
- полужирный
- выравнивание по центру
- без точки в конце
- отступ первой строки 1,25

После заголовка 1го уровня отступают 2 строки. 

ПРИЛОЖЕНИЕ 
-  размер шрифта 22-24
- шрифт Times New Romаn
- пишется ЗАГЛАВНЫМИ БУКВАМИ
- полужирный
- выравнивание по центру листа
- без точки в конце
- отступ первой строки 1,25

Слово Приложение 1 пишется:
- выравнивание справа
- 12 размер шрифта
- шрифт Times New Romаn
Пропускают строчку
Пишут название приложения
- выравнивание по центру
- 14 размер шрифта
- полужирный
- шрифт Times New Romаn

2.6 Заголовки 2 уровня (подраздел, подзаголовок):
- нумерация арабскими цифрами
- шрифт Times New Romаn
- 14 размер шрифта
- пишется строчными буквами
- полужирный
- выравнивание по ширине
- без точки в конце
- отступ первой строки 1,25

Подраздел является продолжением текста и отделяется 2 отступа строки до названия и 1 строка после.
Название подраздела имеет две (три) цифры, между которыми ставится точка. 
Название разделов и подразделов должны отражать тематику рассматриваемого раздела, не должны иметь сокращений и аббревиатур.

2.7 Рисунок 
- выравнивание по центру рисунка
- обрамление, обтекание – в тексте
- отступ до рисунка и после названия 1 строка
- правая граница рисунка не должна выходить за правое поле

2.8 Подпись рисунка 
- шрифт Times New Romаn
- расположение под рисунком
- 12 размер шрифта
- межстрочный интервал 1
- отступ 1 строки 1,25
- выравнивание по центру   
- сквозная нумерация
- например: Рисунок 1 – Природа осенью
Каждый рисунок должен иметь описание в тексте и ссылку (см. рисунок 1), либо обращение к конкретному рисунку в предложении, например, Данная диаграмма изображена на рисунке 1.
Все иллюстрации именуются рисунками. Рисунки (графики, схемы, диаграммы) следует располагать в работе непосредственно после текста, в котором они упоминаются впервые, или на следующей странице, если в указанном месте они не помещаются. Если рисунок больше половины страницы он выносится в приложение.



2.9 Таблица
- выравнивание по центру
- обрамление, обтекание – в тексте
- отступ до названия таблицы и после таблицы 1 строка
- шрифт Times New Romаn
- межстрочный интервал 1
- 10-12 размер шрифта в таблице
- 1 строка (шапка) полужирным, по центру
- отступ первой строки 0 внутри таблицы
- графы с числовыми значениями по центру выравнивание
- правая граница таблицы не должна выходить за правое поле

2.10 Надпись таблицы
- пишется над таблицей
- выравнивание по левому краю
- 12 размер шрифта
- шрифт Times New Romаn
- отступ 1 строки 1,25
- сквозная нумерация
- межстрочный интервал 1
- например: Таблица 1 – Демографические значения
Каждая таблица должна иметь описание в тексте и ссылку (см. таблицу 1), либо обращение к конкретной таблице в предложении, например, Данные демографических значений приведены в таблице 1

2.11 Ссылки 
В тексте должны быть ссылки на рисунки, таблицы, приложения
(см. рисунок 1)
(см. таблицу 1)
(см. приложение 1)
Либо в тексте пишется фраза ссылкой на конкретную таблицу, рисунок, приложение.

2.12 Отступы
- 2 строки после заголовка 1го уровня
- 2 строки до подзаголовка (заголовок 2го уровня)
- 1 строка после подзаголовка (заголовок 2го уровня)
- 1 строка до рисунка
- 1 строка после подписи рисунка
- 1 строка до названия таблицы
- 1 строка после таблицы

2.13 Диаграммы 
Должны иметь
- легенду (какой цвет что обозначает, как называется)
- подпись всех осей
- подпись столбцов, сегментов (проценты, числа)
Выполнены
- контрастными цветами
- шрифт Times New Romаn
- размер шрифта 10-12
В работе оформляются как рисунок и подписываются соответственно.

2.14 Цитаты
Это дублированный фрагмент из источника без изменений. Ставится непосредственно после окончания фрагмента.
Это ссылка на источник в список использованных источников. Оформляется в квадратных скобочках двумя цифрами:
- 1я цифра означает номер в списке
- 2я цифра указывает страницу в данном издании
Например: [6, с.55]
Ссылка на электронный источник состоит из 1й цифры, указывающей	номер в списке использованных источников.
Например: [8]
Количество цитат должно быть не менее чем 1 на 5 страниц.
Пример расчета:
В работе 40 листов, соответственно 40:5=8. Следовательно 8 цитат должно быть в работе.

2.15 Перечень условных обозначений и сокращений
Перечень сокращений и обозначений в работе оформляется на отдельном листе и располагается между содержанием и введением.
Он нумеруется (чаще всего оказывается 3-й страницей работы) и включается в оглавление.
Аббревиатуры и обозначения в списке не нумеруются.
После описания аббревиатур ни точка, ни точка с запятой не ставятся.
Сначала расшифровываются русские сокращения, затем иностранные.
Сокращения и аббревиатуры располагаются в алфавитном порядке. Слева указывают само сокращение, после этого следует тире, затем расшифровка.


